---
layout: default
title: はじめに
nav_order: 1
---

### 東北電力グループ企業向け
# 「IoT入門セミナー」参加者募集のお知らせ


## 概要
技術革新の急速な近年、新しい技術として「IoT」が普及しつつあります。  
馴染みやすい「温度・湿度・気圧」のデータ取得を通じて、IoTの理解を深めてもらうことを目的として、手軽にIoTに取組めるよう、電源を入れるだけで使えるIoTツールを使用した入門セミナーを開催します。

| 項　目 | 内　容 |
| :------------: | :------------: |
| 日　時  | １２月２１日（水）１４時開始 |
| 場　所 | オンライン開催（Teams） |
| 講　師 | fablab仙台FLAT　大網氏 |
| 定　員 | １５チーム |
| 申込締切 | １２月１３日（火）１７時  |



## このような方にオススメ（募集対象者）
- 職種問わずIoTを学びたい方
- IoTに興味はあるが、何から始めれば良いか悩んでいる方
- IoTに興味はあるが、センサーの設定やプログラムが難しいと感じている方

## セミナーの全体概要
IoT入門セミナーは全３回のセミナーで構成されております。  
内容が連続しておりますので、ぜひ３回とも受講ください。  
具体的な取組みイメージは[コチラ](https://fablabsendai.github.io/iotws2022/01-timeline.html "コチラ")を参照下さい。  

| 開催回 | 開催時期 | 主な目的 | 想定拘束時間（h） |
| :------------: | :------------: | :------------: | :------------: |
| 第１回 | １２月２１日(水) １４：００開始 | データを取ろう！ | 2h |
| （自主活動） | - | 色んな所に置いてみよう | 2h～ |
| 第２回 | １月２６日(木) １４：００開始 | データを比べよう！ | 2h |
| （自主活動） | - | データの意味を考えよう | 4h～ |
| 第３回 | ２月２７日(月) １４：００開始 | 気付いたことを発表しよう！ | 2h |


## 注意事項
- チーム参加となります。　1人チームもOK！　詳細は[コチラ](https://fablabsendai.github.io/iotws2022/02-join-as-team.html "コチラ")を参照下さい。
- 申込み多数の場合は各社間の参加調整を行う場合があります。
- 貸与するモバイルルーターで通信しますので、所属社の情報管理ルールを確認下さい。
- 温度、湿度、気圧の3つを測定するセンサーを使用します。

## 参加申込みについて
参加希望者は、所属各社の連絡担当者を通して申込み下さい。  
各社の連絡担当者は、参加者とりまとめの上、以下の連絡先へ申込み下さい。  
> 株式会社東北開発コンサルタント　土木設計部<br>
> 　　佐藤　啓二<br>
>  ke-sato☆mail.tkca.co.jp　（☆を@に変えて下さい）


## セミナー内容に関する問合せ先
セミナー内容に関する質疑は、以下の連絡先へ問合せ下さい。  
> 北日本電線株式会社　新事業開発部　技術研究Ｇ<br>
> 　　三浦　俊範<br>
> t-miura☆kitaniti-td.co.jp　（☆を@に変えて下さい）<br>
> 0224-57-0674（直通）

## よくある質問と回答（FAQ）
[コチラ](https://fablabsendai.github.io/iotws2022/06-faq.html "コチラ")を参照下さい。

#### 以上
